---
title: 减少供应链中的食物浪费
excerpt: 
date: 2024-08-22T09:58:41Z
modified: 2025-07-23T11:29:44Z
file_type: md
permalink: clauses/reduce-food-waste-in-supply-chain.html
wpid: 5841
status: publish
type: clause
jurisdiction:
  - USA
maintenance-status:
  - Not maintained
practice-area:
  - Commercial
  - Supply chain
sector:
  - Agriculture
  - Consumer goods, services and retail
eleventyComputed:
  clause_child_name: "Antonio's Clause"
  clause_summary: 旨在通过促进对生产者的公平、同时支持客户，确保农产品在供应链的任何环节都不被浪费，从而矫正食物链中的失衡。
  clause_last_updated_date: 2024-09-10
layout: layouts/clause.njk
---

# 减少供应链中的食物浪费

## 条款名称

Antonio's Clause

## 摘要

旨在通过促进对生产者的公平、同时支持客户，确保农产品在供应链的任何环节都不被浪费，从而矫正食物链中的失衡。

## 本条款的作用

帮助减少供应链中食物浪费的条款。这可以帮助企业实现其可持续发展目标，包括减少温室气体（GHG）排放。在供应链中妥善考虑食物浪费带来的财务收益相当可观。

## 条款内容

*\[起草注：加粗术语要么指本条款中的定义术语，要么指本条款拟插入的主协议中的定义术语。\]*

1\. 各方同意尽\[一切\]合理努力，并与另一方及其承包商善意合作，以最大限度地减少和降低总食物浪费。

2\. 各方应：

2.1. 在合理可行的范围内，测量并记录其产生的与本协议相关的任何食物浪费，说明其程度并陈述其原因（如已知），并每年\[以及在另一方合理请求时更频繁地，但该请求每\[季度\]不得超过一次\]向另一方提供该测量结果；

2.2. 保持其开展的食物浪费减少活动及任何相关数据的最新完整书面记录，并每年\[以及在另一方合理请求时更频繁地，但该请求每\[季度\]不得超过一次\]向另一方提供该等记录；

2.3. 定期（至少每 \[●\] 个月一次）与另一方的可持续发展经理或其他指定代表会面，提交、审议和讨论各自实现食物浪费减少目标的计划和当前进展；

2.4. 在合理可行的范围内，避免任何可能导致食物浪费的作为或不作为；

2.5. 与另一方合作，确保供应商以满足客户对货物的要求和订单的方式履行，从而最大限度地减少任何食物浪费；\*

2.6. 确保任何拒收货物及时拒收，以使供应商能够尝试避免货物成为食物浪费的风险（包括通过向第三方出售货物）。

3\. 双方同意，与本协议相关的预计总食物浪费将在初始食物浪费报告中量化，随后（连同总食物浪费）在年度食物浪费报告中量化。

4\. 在依照第 \[2.1 和 2.2\] 条\[合理\]访问客户食物浪费数据的前提下，供应商应：\*\*

4.1. 汇集其自身和客户的食物浪费数据，并按需分析该数据，以编制初始食物浪费报告和年度食物浪费报告；

4.2. 在开始日期后 \[60（六十）\] 日内向客户提供初始食物浪费报告，并在适用的食物浪费报告日期前提供年度食物浪费报告；以及

4.3. 应客户的\[合理\]请求并由客户\[独\]自承担费用，安排食物浪费顾问对初始食物浪费报告及随后的年度食物浪费报告进行独立评估和核验，并在收到后尽快向客户提供该评估和核验结果的副本。

5\. \[供应商应\]\[或\]\[双方应共同努力\]制定并实施一项持续改进计划，其目标是在本协议期限内减少食物浪费\[每个食物浪费报告期间减少 \[*设定百分比减少目标*\]\]（食物浪费减少目标）。

6\. 各方保证并同意：

6.1. 其向另一方提供的所有食物浪费数据和报告（包括但不限于初始食物浪费报告和年度食物浪费报告）在其知悉和确信的范围内已经并将继续在所有重大方面完整、准确且不具误导性，如一方确定任何此类数据或报告包含重大错误，将及时更新或更正\[；以及

6.2. 其不会向在合同中不要求食物浪费减少目标或类似义务的第三方提供优惠条款。\]\*\*\*

7\. 双方依照\[上述第 1 至 6 条\]共享的所有信息、数据和报告，就本协议而言应视为\[保密信息\]。

*\* \[起草注：本条仅为覆盖食物浪费而起草，但使用者可能希望将其与其他 TCLP 供应条款结合，以纳入碳排考量。\]*

*\*\* \[起草注：该义务可以赋予客户，或由双方共同承担。为覆盖编制必要报告的额外费用，可能需要对价格给予折扣或上调。\]*

*\*\*\* \[起草注：未经事先获得适用的反垄断和消费者保护法律意见，不得使用第 6.1 条末尾起的括号文本及第 6.2 条，以确保该条款不存在被视为贸易限制的风险。\]*
